# Рекомендованный список внеклассного чтения перед 1 классом

- А. Барто - серия "Вовка-добрая душа", "Медвежонок-невежа", "Девочка чумазая",
"Уехали" и др.
- К. Чуковский - «Муха-Цокотуха», «Мойдодыр», «Тараканище», "Федорино горе", "Айболит"
- С. Михалков - «А что у вас?», "Три поросенка", "Про мимозу", "Мой щенок",
"Праздник непослушания" и др.
- Г.Х. Андерсен - "Дюймовочка", "Принцесса на горошине", "Новое платье короля",
"Гадкий утенок"
- С. Маршак - «Почта», «Вот такой рассеянный», "Кошкин дом" и др.
- В. Маяковский - «Что такое хорошо и что такое плохо», "Конь-огонь" и др.
- Ш. Перро - "Золушка", "Кот в сапогах"
- Л. Толстой - "Косточка", "Котёнок", "Липунюшка", "Отец и сыновья", "Филипок",
"Лев и собачка", "Булька", "Зайцы"
- В. Бианки "Как Муравьишка домой спешил", "Чей нос лучше", "Лесные домишки"
- Произведения русского фольклора - загадки, потешки, считалки, колыбельные.
Дети должны уметь отличать загадку от пословицы, считалку от потешки и т.д.

Для хорошо читающих и любящих читать детей:

- В. Голявкин - "Как я под партой сидел"
- Г.Х. Андерсен - «Стойкий оловянный солдатик», «Русалочка», «Гадкий утёнок»,
"Снежная королева"
- Ш. Перро - «Спящая красавица», «Красная шапочка»
- А. Усачев - «Умная собачка Соня»
- Дж. Роулинг - "Гарри Поттер и философский камень"

> Каждому ребёнку желательно иметь словарь пословиц и поговорок, фразеологизмов.
